# Алгоритмы и структуры данных [Высшей Школы Программирования Сергея Бобровского](https://vk.com/lambda_brain "Группа ВК")
Пройденный курс включал в себя следующие темы:
- Основные ресурсы: память и время. О-символика.
- Асимптотический анализ. Сложность в среднем и худшем случаях. Теоретико-информационная нижняя оценка сложности.
- Связанные списки.
  - Связанные двунаправленные списки.
- Массивы переменного размера: аддитивная и мультипликативная схемы реаллокации. Анализ мультипликативной схемы для массива переменного размера с помощью банковского метода.
- Стеки. Реализация на основе массива переменного размера и на основе связанного списка. Анализ учетных стоимостей операций: функция потенциала, истинные и учетные стоимости.
- Очереди. Моделирование очереди с помощью двух стеков.
  - Двусторонние очереди.
- Упорядоченные списки.
- Хэширование. Хеш-функции. Коллизии. Разрешение коллизий методом цепочек, методом последовательных проб и методом двойного хеширования.
- Универсальное кэширование. Гипотеза простого равномерного хеширования, оценка средней длины цепочки. Универсальные семейства хеш-функций, оценка средней длины цепочки. Построение универсального семейства для целочисленных ключей.
- Совершенные хеш-функции. Построение совершенной хеш-функции с помощью универсального семейства.
- Ассоциативные массивы (словари).
- Множества.
- Кэши.
- Интерфейс множества с ошибками. Фильтр Блюма (Bloom filter).
- Оценка вероятности ложноположительного срабатывания.
- Интерфейс словаря с ошибками. Модификация фильтра Блюма (bloomier filter).
- Деревья.
  - Обходы дерева.
  - Двоичные деревья поиска (1). Определение дерева поиска. Вставка и удаление элементов.
  - Двоичные деревья поиска (2).
  - Строим сбалансированные двоичные деревья поиска (1).
- Понятие о методе «разделяй и властвуй».
- Двоичные деревья поиска (2).
- Пирамиды. Деревья со свойствами кучи. Почти полные бинарные деревья: нумерация вершин, навигация. Двоичная куча. Операция просеивания вниз и вверх. Реализация операций вставки, удаления и поиска минимума.
- Преобразование произвольного массива ключей в кучу (операция Make-Heap), линейность времени работы.
- Красно-чёрные деревья (ознакомительное) Определение и основные свойства. Реализация операций вставки для красно-черного дерева.
- B-деревья (ознакомительное): определения и основные свойства. Операции поиска, вставки и удаления для B+ деревьев.
- Графы.
  - Графы (поиск в глубину).
  - Графы (поиск в ширину).
